Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin-manual/maintenance/debug.po
Languages: ja

source: Debug mode
ja: デバッグモード

source: By default, AtoM runs in "production" mode. Production mode suppresses the output of any PHP notices, warnings or error messages. Suppressing warnings is usually desirable to avoid displaying cryptic and alarming messages to users of the application, and for security reasons. However, in the case of a fatal PHP error, suppressing warnings can result in a blank white page being displayed in the client's browser. Suppressing warnings is also not desirable when trying to solve the problem causing the error.
ja: デフォルトでは、AtoMは「本番」モードで実行されます。本番モードでは、PHPの通知、警告、またはエラーメッセージの出力が抑制されます。警告を抑制することは、アプリケーションのユーザーに暗号的で警告的なメッセージを表示することを避けるため、またセキュリティ上の理由から通常望ましいです。しかし、致命的なPHPエラーが発生した場合、警告を抑制すると、クライアントのブラウザに白い空白ページが表示されることになります。また、エラーの原因を解決しようとする時には、警告を抑制することも望ましくありません。

source: To diagnose AtoM application errors it is usually useful to run in Debug mode (a.k.a. "Development mode"). Debug mode will display PHP error messages (though the types of messages displayed is subject to your PHP error reporting configuration setting), as well as displaying a debug toolbar.
ja: AtoMアプリケーションのエラーを診断する際には、通常、「デバッグモード（別名「開発モード」）」で実行することが有効です。デバッグモードを使用すると、PHPのエラーメッセージが表示されます（ただし、表示されるメッセージの種類はPHPのエラーレポーティング設定に依存します）。また、デバッグツールバーも表示されます。

source: There are two methods for enabling Debug mode for AtoM.
ja: AtoMでデバッグモードを有効にする方法は2つあります。

source: Using qubit_dev.php
ja: 「qubit_dev.phpの使用」

source: Using the "qubit_dev.php" `front controller <http://en.wikipedia.org/wiki/Front_Controller_pattern>`_ for AtoM is the simplest way see debugging information, as it only involves a simple change to the web address (URL) used to access the application. For instance:
ja: AtoMでデバッグ情報を見る最も簡単な方法は、「qubit_dev.php」 `フロントコントローラ<http://en.wikipedia.org/wiki/Front_Controller_pattern>`_を使用することで、これはアプリケーションにアクセスするために使われるウェブアドレス（URL）を簡単に変更するだけです。たとえば：

source: becomes
ja: なる

source: Access to "qubit_dev.php" is limited to the server (localhost) IP address by default. This means that to access the 'qubit_dev.php' page you must be running a web-browser on the actual server that is hosting the AtoM application. If this is not the case you will see an error message:
ja: デフォルトでは、「qubit_dev.php」へのアクセスはサーバー（ローカルホスト）のIPアドレスに限定されています。つまり、'qubit_dev.php' ページにアクセスするには、AtoMアプリケーションをホスティングしている実際のサーバー上でウェブブラウザを実行している必要があります。そうでない場合、エラーメッセージが表示されます：

source: **You are not allowed to access this file. Check qubit_dev.php for more information.**
ja: このファイルにはアクセスできません。詳細についてはqubit_dev.phpを確認してください。

source: A :term:`developer` can edit the PHP configuration file (frequently located at ``/etc/php/7.4/fpm/pool.d/atom.conf``) to add further IP addresses to the ``ATOM_DEBUG_IP`` variable - this is called by ``qubit_dev.php`` and checked for allowed IP addresses. Doing so will allow you to access Debug mode from a different IP address than that of the server.
ja: 開発者はPHP設定ファイル（しばしば``/etc/php/7.4/fpm/pool.d/atom.conf``に位置しています）を編集して、``ATOM_DEBUG_IP``変数にさらなるIPアドレスを追加することができます。これは``qubit_dev.php``によって呼ばれ、許可されたIPアドレスについてチェックされます。そうすることで、サーバのIPアドレスとは異なるIPアドレスからデバッグモードにアクセスすることが可能になります。

source: an image of the ATOM_DEBUG_IP variable in the php configuration file
ja: PHP設定ファイルのATOM_DEBUG_IP変数の画像

source: After making changes to the ``ATOM_DEBUG_IP`` variable in ``atom.conf``, you will need to restart PHP-FPM. See:
ja: ``atom.conf`` ファイルの中で ``ATOM_DEBUG_IP`` 変数を変更した後には、PHP-FPMを再起動する必要があります。以下を参照してください：

source: :ref:`troubleshooting-restart-php-fpm`
ja: :ref:`トラブルシューティング-PHP-FPMの再起動`

source: Editing the index.php file
ja: index.phpファイルの編集

source: The standard front controller for AtoM is the index.php file, which by default is configured to suppress debugging messages. If you are running AtoM on a remote server (i.e. not your workstation) accessing the 'qubit_dev.php' front-controller may not be possible, and editing the index.php controller to display debugging messages is another option.
ja: AtoMの標準フロントコントローラはindex.phpファイルで、デフォルトではデバッグメッセージの表示を抑制するように設定されています。AtoMをリモートサーバー上で実行している場合（すなわち、あなたのワークステーションではない場合）には、'qubit_dev.php'フロントコントローラへのアクセスができないことがあります。その場合、デバッグメッセージを表示するためにindex.phpコントローラを編集するという他の選択肢があります。

source: Editing the index.php page requires using a text editor to modify the file on the server. If you do not have access to your web server, or are not comfortable editing files, please contact your system administrator.
ja: index.php ページを編集するには、テキストエディタを使用してサーバー上のファイルを修正する必要があります。もしウェブサーバーにアクセスできない場合や、ファイルの編集に自信がない場合は、システム管理者に連絡してください。

source: Open the index.php file in your text editor of choice
ja: お好みのテキストエディタでindex.phpファイルを開いてください。

source: Find the following line:
ja: 以下の行を探します。

source: Update the "false" flag to "true"
ja: 「false」フラグを「true」に更新してください。

source: Save the index.php file
ja: index.phpファイルを保存してください。

source: Reload AtoM in your web browser
ja: ウェブブラウザでAtoMを再読込してください。

source: After recording any error messages, make sure to reverse the above steps to suppress error message display again. Displaying these error messages is a security concern because it can display information about your server configuration to the public.
ja: エラーメッセージを記録した後、上記の手順を逆にたどり、再びエラーメッセージの表示を抑制するようにしてください。これらのエラーメッセージを表示することは、サーバーの設定情報が公開される可能性があるため、セキュリティ上の懸念事項です。

source: :ref:`Back to the top <debug-mode>`.
ja: :ref:`トップに戻る <debug-mode>`。
